 

Struktur

	Einleitung
		Unternehmensprofil
		Projektbegründung
			Projektziel und Projektumfang
			Requirements Engineering
			Risikoanalyse
			Projektplan

		Methodik

		Grundlagen und Definition

		Ist-Analyse


		Soll-Konzept
			Implementierung nach dem DevOps-Ansatz
			Aufbau der Testumgebung
			Entwickeln von Testszenarien/Testcases
			Konzept für die Implementierung

		Realisierung
			Implementierung

			Test

			Integration

			Projektabschluss
	





Literaturquellen zu

	Projektphasen

	Projektbegründung, Machbarkeit

	KVP

	Anforderungsanalyse

	User storys

	Risikoanalyse

	Projektplan?

	Ist-Aanalyse

	Soll-Konzept

	Implementierung / Devop

	Testen

	Integration / Deploy






Dabei werden die Daten aus einem Format (z. B. XML) in das standardisierte 

In der Projektdurchführung wurden nach Erhebung der Ausgangssituation die Anforderungen definiert und Projektrisiken identifiziert. Basierend auf den Anforderungen und den Projektrisiken erfolgten die Konzeption zur Umsetzung, die Studie zur Machbarkeit und Kostenkalkulation sowie eine grobe Terminplanung. Konzept, Machbarkeitsstudie und Kostenkalkulation sind die Voraussetzung für den Projektantrag und Projektbegründung. Nach Freigabe des Projekts durch die Geschäftsleitung wurden in der ersten Phase der Entwurf zum Datenmodell und das Design entwickelt. In der anschließenden Implementierung wurde der Programmcode entwickelt und in der darauffolgenden Testphase methodisch getestet. Nach Abschluss der Testphase erfolgte die schrittweise Bereitstellung und Inbetriebnahme, die durch Schulung der Anwender begleitet wurde. 


Die Software ist eine Eigenentwicklung des Unternehmens und dient dem Monitoring und der Analyse von Dateikonvertierungen für den elektronischen Datenaustausch (EDI). 


Begriffe in der Begriffserläuterung
	Stakeholder
	Edifact
	Requirements Engineering 
	Change Managements
	Mind Map
	Devops
	CI/CD
	IDE
	ETL
	JDBC

IDE 	Integrated Development Environment 
(integrierte Entwicklungsumgebung)


1. Projektbegründung

2. Anforderungsphase

3. Analysephase / Istanalyse


4. Entwurfsphase / Sollkonzept


5. Implementierungsphase / Realisierung


6. Testphase



Projektinitialisierung

Anforderungsanalyse und -definition

Entwurf

Implementierung

Integration und Test

Voraussetzungen der Projektkontrolle 
Erhebung der Ist-Daten

Krallmann, H., Schönherr, M., Trier, M.: Systemanalyse im Unternehmen Oldenbourg Verlag München, 2007
Klimmer, M.: Verlag neue Wirtschafts-Briefe GmbH & Co. KG, NWB Verlag GmbH & Co. KG, Herne, 4. Auflage, 2016


CSV			Comma Separated Value	
FF			Fix Format
HTML		Hypertext Markup Language
Infor
IDoc		Intermediate Document
JDE			JD Edwards
PDF			Portable Document Format
TRC			Tradacoms
X12			ANSI X12
XML			Extensible Markup Language


AS2			Applicability Statement 2
FTP			File Transfer Protocol	
HTTP		Hypertext Transfer Protocol
HTTPS		Hypertext Transfer Protocol Secure
OFTP		Odette File Transfer Protocol 
SFTP		Secure File Transfer Protocol
SMTP		Simple Mail Transfer Protocol
X.400		E-Mail-System basierend auf P7-Protokoll




Testausführung
Black-Box-Test anhand eines konkreten Bsp. beschreiben

Dokumentation

Screenshots zu Dokumenten wir Testvorschrift, Testfall, Testbericht


(Quelle: Softzoll GmbH & Co. KG, 2023)
Benutzeranalage im "Progress Monitor"


Calibre






