 

Struktur

	Einleitung
		Unternehmensprofil
		Projektbegründung
			Projektziel und Projektumfang
			Requirements Engineering
			Risikoanalyse
			Projektplan

		Methodik

		Grundlagen und Definition

		Ist-Analyse


		Soll-Konzept
			Implementierung nach dem DevOps-Ansatz
			Aufbau der Testumgebung
			Entwickeln von Testszenarien/Testcases
			Konzept für die Implementierung

		Realisierung
			Implementierung

			Test

			Integration

			Projektabschluss
	





Literaturquellen zu

	Projektphasen

	Projektbegründung, Machbarkeit

	KVP

	Anforderungsanalyse

	User storys

	Risikoanalyse

	Projektplan?

	Ist-Aanalyse

	Soll-Konzept

	Implementierung / Devop

	Testen

	Integration / Deploy






Dabei werden die Daten aus einem Format (z. B. XML) in das standardisierte 

In der Projektdurchführung wurden nach Erhebung der Ausgangssituation die Anforderungen definiert und Projektrisiken identifiziert. Basierend auf den Anforderungen und den Projektrisiken erfolgten die Konzeption zur Umsetzung, die Studie zur Machbarkeit und Kostenkalkulation sowie eine grobe Terminplanung. Konzept, Machbarkeitsstudie und Kostenkalkulation sind die Voraussetzung für den Projektantrag und Projektbegründung. Nach Freigabe des Projekts durch die Geschäftsleitung wurden in der ersten Phase der Entwurf zum Datenmodell und das Design entwickelt. In der anschließenden Implementierung wurde der Programmcode entwickelt und in der darauffolgenden Testphase methodisch getestet. Nach Abschluss der Testphase erfolgte die schrittweise Bereitstellung und Inbetriebnahme, die durch Schulung der Anwender begleitet wurde. 


Die Software ist eine Eigenentwicklung des Unternehmens und dient dem Monitoring und der Analyse von Dateikonvertierungen für den elektronischen Datenaustausch (EDI). 


Begriffe in der Begriffserläuterung
	Stakeholder
	Edifact
	Requirements Engineering 
	Change Managements




Requirement_Engineering_Challenges_in_Agile_Software_Development

Rasheed

Risikofaktor Wirkung
Beschreibung
Wirkung
Eintrittswahrscheinlichkeit 
Schadensausmaß